# 迁移实施 {#concept_yr2_3cf_qfb .concept}

本文介绍数据迁移的注意事项和操作步骤。

## 注意事项 {#section_lfs_tth_yfb .section}

在线迁移需注意以下问题：

-   在线迁移会占用源地址和目的地址的网络资源。若您的业务比较重要，建议您对迁移任务设置限速，或在空闲时间启动迁移任务。
-   在线迁移前会检查源地址和目的地址的文件，但是若您源和目的有相同文件名的文件，且源地址的文件更新时间比目的地址文件更新时间晚，迁移时会直接覆盖目的地址的文件。若两个文件内容不同，必须更改文件名或做好备份。
-   若您迁移的源地址中有软链接文件，数据迁移时，会直接迁移软链接文件对应的实际文件，并以软链接的名称命名。例如，源地址A有个软链接文件a，对应的实际文件是b.jpg，则迁移时会将b.jpg迁移到目的地址，并命名为a。软链接详细信息请参考[设置软链接](../../../../../cn.zh-CN/控制台用户指南/管理文件/设置软链接.md#)。

    **说明：** 迁移文件中包含软链接文件，会导致迁移完成量大于预估量，迁移进度大于 100%的情况，请以实际迁移量为准。

-   在线迁移目前仅支持单次迁移单个 Bucket 数据，无法将整个账号的数据一次性迁移。

## 步骤一：创建源地址 {#procedure_one .section}

1.  登录[阿里云数据在线迁移控制台](https://mgw.console.aliyun.com/#/job?_k=6w2hbo)。
2.  选择**在线迁移服务** \> **数据地址**，然后单击**创建数据地址**。
3.  在创建数据地址页面，配置相关参数，然后单击**确认**。参数说明如下：

    |参数|是否必需|说明|
    |:-|:---|:-|
    |**数据类型**|是|选择 **OSS**。|
    |**数据所在区域**|是|选择源地址所在的地域，比如**华北 3（张家口）**。|
    |**数据名称**|是|输入 3-63 位字符。不支持短横线（-）和下划线（\_）之外的特殊字符。|
    |**OSS Endpoint**|是|根据您数据所在区域，选择一个 Endpoint，详情请参见[访问域名](../../../../../cn.zh-CN/开发指南/访问域名（Endpoint）/访问域名和数据中心.md#)。|
    |**AccessKey Id** 和 **AccessKey Secret**|是|输入用于迁移的 AccessKey。详情请参见[创建 RAM 子账号并授予相关权限](cn.zh-CN/阿里云 OSS 之间迁移教程/准备工作.md#section_oss_y3f_qfb)。|
    |**OSS Bucket**|是|选择待迁移数据所在的存储空间。|
    |**OSS Prefix**|是|格式要求不能以正斜线（/） 开头，要以正斜线（/） 结尾，如`data/to/oss/`。|

4.  系统提示该功能在公测中，需要提交白名单权限申请。单击**去申请**。
5.  填写相关信息，提交迁移公测申请。申请通过后，您将收到短信提醒。

## 步骤二：创建目的地址 {#section_std_hkf_qfb .section}

创建目的地址的步骤与创建源地址相同，相关参数配置请参考[步骤一](#)中的参数说明。

## 步骤三：创建迁移任务 {#section_ksy_xmy_pfb .section}

1.  选择**在线迁移服务** \> **迁移任务**，然后单击**创建迁移任务**。
2.  在创建迁移任务页面，阅读迁移服务条款协议，勾选**我理解如上条款，并申请开通数据迁移服务**，然后单击**下一步**。
3.  在配置任务页签，设置相关参数，然后单击**下一步**。

    参数说明如下：

    |参数|是否必需|说明|
    |:-|:---|:-|
    |**任务名称**|是|输入 3-63 位小写字母、数字、短横线（-），且不能以短横线（-）开头或结尾。|
    |**源地址**|是|选择已创建的源地址。|
    |**目的地址**|是|选择已创建的目的地址。**说明：** 若您源地址和目的地址属于不同的国家，您在配置迁移任务前需[提交工单](https://selfservice.console.aliyun.com)，申请开通创建跨国迁移任务的权限。您需承诺您的业务属于合法经营，数据的流动符合当地法律法规，数据没有违法违规信息。

|
    |**迁移方式**|是|全量迁移和增量迁移均会在每次迁移开始前，对源地址和目的地址的文件进行对比。文件名一致、ContentType一致、文件大小相同且目的地址的文件更新时间比源地址文件更新时间晚，文件会在迁移时被跳过，其余文件均会被迁移。    -   **全量迁移**：根据**迁移起点时间**迁移一次指定**迁移起点时间**之后的全量数据，数据迁移完成后任务结束。如果之后源数据有变化，您可以再次提交全量迁移任务，系统将仅迁移变化的数据。
    -   **增量迁移**：按设定的**增量迁移间隔**和**增量迁移次数**执行迁移任务。首次根据**迁移起点时间**迁移指定**迁移起点时间**之后的全量数据。首次迁移完成后，按照**增量迁移时间间隔**执行增量迁移任务，将源地址从前次迁移任务开始后到下次迁移开始前新增或修改的增量数据迁移至目的地址。如果配置的增量迁移次数是 N，则执行 1 次全量迁移，之后执行 N-1 次增量迁移。例如：设置迁移间隔 1 小时，迁移次数 5 次，**迁移起点时间**为 2019-03-05 08:00，当前时间为 2019-03-10 08:00。则首次迁移最后修改时间在 2019-03-05 08:00~2019-03-10 08:00 之间的文件。假设迁移任务 1 小时完成，第二次迁移则从 2019-03-10 10:00 （迁移 1 小时，迁移间隔 1 小时）开始，迁移最后修改时间在 2019-03-10 08:00~2019-03-10 10:00 之间的文件，共进行 1 次全量迁移和 4 次增量迁移。
|
    |**迁移起点时间**|是|     -   迁移全部：迁移所有时间的文件。
    -   指定时间：只迁移指定时间之后创建或修改的文件。例如：指定时间设置为：2018-11-01 08:00:00，则只迁移 2018年11月1日8 点之后创建或修改的文件，在这个时间之前创建或修改的文件被忽略。
 |
    |**增量迁移间隔**|是（针对增量迁移）|默认值 1 小时，最大值 24 小时。|
    |**增量迁移次数**|是（针对增量迁移）|默认值 1 次，最大值 30 次。|

4.  在性能调优页签的**数据预估**区域，填写**迁移存储量**和**迁移文件个数**。

    **说明：** 为了迁移任务的顺利进行，请尽量准确进行数据预估。详情请参见[预估迁移数据](cn.zh-CN/阿里云 OSS 之间迁移教程/准备工作.md#section_wvw_v12_qfb)。

5.  （可选）在性能调优页签的**流量控制**区域，设置**限流时间段**和**最大流量**，然后单击**添加**。

    **说明：** 为了不影响您在线业务的访问，建议您根据业务访问的波峰和波谷来设置迁移时的**限流时间段**和**最大流量建议**。**限流时间段**的默认值为 06:00 - 12:00。**最大流量**的默认值为 5 MByte/s。

6.  单击**创建**。等待迁移任务完成。

