# 创建迁移任务 {#concept_aws_xzl_qfb .concept}

本文介绍数据迁移的操作步骤。

## 步骤一：创建源地址 {#section_dyf_jmy_pfb .section}

1.  登录[阿里云数据在线迁移控制台](https://mgw.console.aliyun.com/)。
2.  选择**在线迁移服务** \> **数据地址**，然后单击**创建数据地址**。
3.  在创建数据地址页面，配置相关参数，然后单击**下一步**。参数说明如下：

    |参数|是否必需|说明|
    |:-|:---|:-|
    |数据类型|是|选择 **Tecent COS**。|
    |数据名称|是|输入 3-63 位字符。不支持短横线（-）和下划线（\_）之外的特殊字符。|
    |所属地区|是|填写 Bucket 所在的地域，比如华南园区为 **gz**。您可以在腾讯云对象存储控制台，选择 **存储桶列表** \> **基础配置** \> **基本信息**，查看 Bucket 所属地域。

|
    |Bucket|是|COS 空间名称（Bucket名称）由 `自定义名称-APPID` 构成。这里您只需填写自定义名称。例如空间名称为 `tony-1234567890`，则填写 **tony**。|
    |Prefix|是|     -   迁移全部数据：迁移整个 Bucket 中的数据。

选择迁移全部数据时，无需填写 Prefix。

    -   迁移部分数据：迁移指定目录（前缀）下的文件。格式要求以正斜线（/）开头和结尾，例如 `/data/to/oss/` 或 `/docs/`。
 |
    |APPID|是|请到腾讯云控制台账号信息页面查看。|
    |SecretId 和 SecretKey|是|输入用于迁移的云API密钥。推荐您为迁移服务新建密钥，迁移完成后删除。|

4.  系统提示该功能在公测中，需要提交白名单权限申请。单击**去申请**。
5.  填写相关信息，提交迁移公测申请。申请通过后，您将收到短信提醒。

## 步骤二：创建目的地址 {#section_bzy_smy_pfb .section}

1.  选择**在线迁移服务** \> **数据地址**，然后单击**创建数据地址**。
2.  在创建数据地址页面，配置相关参数，然后单击**下一步**。参数说明如下：

    |参数|是否必需|说明|
    |:-|:---|:-|
    |数据类型|是|选择 **OSS**。|
    |数据所在区域|是|选择目的地址所在的地域。|
    |数据名称|是|输入 3-63 位字符。不支持短横线（-）和下划线（\_）之外的特殊字符。|
    |OSS Endpoint|是|选择一个 Endpoint。|
    |AccessKey Id 和 AccessKey Secret|是|输入用于迁移的 AccessKey。详情请参见[创建AccessKey](cn.zh-CN/腾讯云 COS 迁移教程/准备工作.md#ak)。|
    |OSS Bucket|是|选择一个存储空间，用于存储迁移数据。|
    |OSS Prefix|否|格式要求不能以正斜线（/） 开头，要以正斜线（/） 结尾，如`data/to/oss/`。如果为空表示迁移至所选存储空间的根目录。|


## 步骤三：创建迁移任务 {#section_ksy_xmy_pfb .section}

1.  选择**在线迁移服务** \> **迁移任务**，然后单击**创建迁移任务**。
2.  在创建迁移任务页面，阅读迁移服务条款协议，勾选**我理解如上条款，并申请开通数据迁移服务**，然后单击**下一步**。
3.  在配置任务页签，设置相关参数，然后单击**下一步**。

    参数说明如下：

    |参数|是否必需|说明|
    |:-|:---|:-|
    |任务名称|是|输入 3-63 位小写字母、数字、短横线（-），且不能以短横线（-）开头或结尾。|
    |源地址|是|选择已创建的源地址。|
    |目的地址|是|选择已创建的目的地址。|
    |迁移方式|是|     -   **全量迁移**：数据迁移完成后任务将立即停止，不再对增量数据进行迁移。
    -   **增量迁移**：首次数据迁移完成后，按指定迁移间隔和迁移次数对增量数据进行迁移。例如，设置迁移间隔 1 小时，迁移次数 10 次，则每次增量数据迁移完成后 1 小时再次启动迁移任务进行新增数据的迁移，如此循环 10 次。
 |
    |迁移间隔|是（针对增量迁移）|默认值 1 小时，最大值 24 小时。|
    |迁移次数|是（针对增量迁移）|默认值 1 次，最大值 30 次。|

4.  在性能调优页签的**数据预估**区域，填写**迁移存储量**和**迁移文件个数**。

    **说明：** 为了迁移任务的顺利进行，请尽量准确进行数据预估。详情请参见[预估迁移数据](cn.zh-CN/腾讯云 COS 迁移教程/准备工作.md#volume)。

5.  （可选）在性能调优页签的**流量控制**区域，设置**限流时间段**和**最大流量**，然后单击**添加**。

    **说明：** 为了不影响您在线业务的访问，建议您根据业务访问的波峰和波谷来设置迁移时的**限流时间段**和**最大流量**。**限流时间段**的默认值为 06:00 - 12:00。**最大流量**的默认值为 5 MByte/s。

6.  单击**创建**。等待迁移任务完成。

