# 后续操作 {#concept_h3k_kcf_qfb .concept}

本文介绍迁移任务创建后的一些后续操作。

## 查看迁移任务状态 {#section_njn_5ty_pfb .section}

迁移任务创建后，有以下四种状态：

-   迁移中：数据正在迁移中。请您耐心等待。
-   创建失败：迁移任务创建失败。您可以查看失败原因，重新创建迁移任务。
-   已完成：迁移任务完成。您可以查看迁移报告。
-   失败：迁移任务失败。您可以查看迁移报告并重新迁移失败的文件。

## 查看迁移报告 {#section_jxv_xty_pfb .section}

1.  在[阿里云数据在线迁移控制台](https://mgw.console.aliyun.com/)，选择**在线迁移服务** \> **迁移任务**。在迁移任务记录中，单击**管理**。
2.  单击**生成迁移报表**。待报告生成后，单击**导出**，导出迁移报告。

    迁移报告中，**文件列表**一栏包含三个文件名：

    -   以`_total_list`结尾的文件名代表总迁移文件列表。
    -   以`_completed_list`结尾的的文件名代表已迁移完成文件列表。
    -   以`_error_list`结尾的文件代表迁移失败文件列表。
3.  在[对象存储OSS控制台](https://oss.console.aliyun.com)，找到自动生成的文件夹aliyun\_mgw\_import\_report/，其中包含迁移报告中列出的三个文件。您可以下载这些文件，查看详细的文件列表。

    文件格式如下：

    -   总迁移文件列表：原地址 + 文件名 + 文件大小 \(Byte\) + 最后修改时间。原地址的格式为：`<厂商>://<bucketName>/<prefix>/<objectName>`，例如 `cos://mybucket/myprefix/testfile.txt`
    -   已迁移完成文件列表：文件名 + 文件大小 \(Byte\) + 校验值 \(CRC64\) + 迁移完成时间
    -   迁移失败文件列表：文件名 + 迁移开始时间 + 迁移结束时间 + 错误描述

## 迁移失败后重试 {#section_zyb_v5y_pfb .section}

如果迁移任务失败，在迁移任务记录中，单击**管理**，然后单击**重试**，重新迁移失败的文件。迁移过程中，您可以随时停止和启动迁移任务。

## 更多信息 {#section_oy2_jg4_yfb .section}

更多在线迁移信息请参考以下文档：

-   [阿里云 OSS 之间迁移教程](../../../../../cn.zh-CN/阿里云 OSS 之间迁移教程/背景信息.md#)
-   [HTTP/HTTPS 源迁移教程](../../../../../cn.zh-CN/HTTP HTTPS 源迁移教程/背景信息.md#)
-   [ECS 数据迁移至 OSS 教程](../../../../../cn.zh-CN/ECS 数据迁移至 OSS 教程/背景信息.md#)
-   [AWS S3 迁移教程](../../../../../cn.zh-CN/AWS S3 迁移教程/背景信息.md#)
-   [Azure Blob 迁移教程](../../../../../cn.zh-CN/Azure Blob 迁移教程/背景信息.md#)
-   [七牛云迁移教程](../../../../../cn.zh-CN/七牛云迁移教程/背景信息.md#)
-   [百度云 BOS 迁移教程](../../../../../cn.zh-CN/百度云 BOS 迁移教程/背景信息.md#)
-   [金山云 KS3 迁移教程](../../../../../cn.zh-CN/金山云 KS3 迁移教程/背景信息.md#)
-   [又拍云迁移教程](../../../../../cn.zh-CN/又拍云迁移教程/背景信息.md#)
-   [谷歌云 GCP 迁移教程](../../../../../cn.zh-CN/谷歌云 GCP 迁移教程/背景信息.md#)
-   [NAS 迁移至 OSS 教程](cn.zh-CN/NAS 迁移至 OSS 教程/背景信息.md#)
-   [NAS 之间迁移教程](../../../../../cn.zh-CN/NAS 之间迁移教程/背景信息.md#)

