# 腾讯云 COS 迁移到阿里云 OSS \(1\) {#task_qt5_tf2_nfb .task}

本文介绍如何将腾讯云对象存储 COS 上的数据迁移到阿里云对象存储 OSS。

-   腾讯云对象存储COS
    -   已确定迁移存储量和迁移文件个数。

        您可以在腾讯云对象存储控制台，选择**监控报表** \> **基础数据统计**，查看待迁移存储桶（Bucket）的存储量和对象（文件）数量。

    -   已创建用于迁移的云API密钥。

        您可以在腾讯云控制台，选择**云产品** \> **管理工具** \> **云 API 密钥** \> **API 密钥管理**，查看或新建密钥。

-   阿里云对象存储OSS
    -   已创建存储空间（Bucket）。详情请参见[创建存储空间](../../../../cn.zh-CN/快速入门/创建存储空间.md#)。
    -   已创建用于迁移的AccessKey。详情请参见[创建AccessKey](../../../../cn.zh-CN/通用参考/创建AccessKey.md#)。
    -   该AccessKey拥有该存储空间的读写权限，即 AliyunOSSFullAccess 权限。详情请参见[为 RAM 用户授权](../../../../cn.zh-CN/快速入门/为 RAM 用户授权.md#)。

1.  登录[阿里云数据在线迁移控制台](https://mgw.console.aliyun.com/)。
2.  创建源地址。
    1.  选择**在线迁移服务** \> **数据地址**，然后单击**创建数据地址**。
    2.  在创建数据地址页面，配置相关参数，然后单击**下一步**。参数说明如下：

        |参数|是否必需|说明|
        |--|----|--|
        |数据类型|是|选择 **Tecent COS**。|
        |数据名称|是|输入 3-63 位字符。不支持短横线（-）和下划线（\_）之外的特殊字符。|
        |所属地区|是|填写 Bucket 所在的地域，比如华南园区为 **gz**。您可以在腾讯云对象存储控制台，选择 **存储桶列表** \> **基础配置** \> **基本信息**，查看 Bucket 所属地域。

|
        |Bucket|是|COS 空间名称（Bucket名称）由 `自定义名称-APPID` 构成。这里您只需填写自定义名称。例如空间名称为 `tony-1234567890`，则填写 **tony**。|
        |Prefix|是|         -   迁移全部数据：迁移整个 Bucket 中的数据。
        -   迁移部分数据：迁移指定目录（前缀）下的文件。格式要求以正斜线（/）开头和结尾，例如 `/data/to/oss/` 或 `/docs/`。
 |
        |APPID|是|请到腾讯云控制台账号信息页面查看。|
        |SecretId 和 SecretKey|是|输入用于迁移的云API密钥。推荐您为迁移服务新建密钥，迁移完成后删除。|

    3.  系统提示该功能在公测中，需要提交白名单权限申请。单击**去申请**。
    4.  填写相关信息，提交迁移公测申请。申请通过后，您将收到短信提醒。
3.  创建目的地址。创建目的地址的步骤与创建源地址类似，相关参数说明如下：

    |参数|是否必需|说明|
    |--|----|--|
    |数据类型|是|选择 **OSS**。|
    |当前区域|是|选择目的地址所在的地域。|
    |数据名称|是|输入 3-63 位字符。不支持短横线（-）和下划线（\_）之外的特殊字符。|
    |OSS Endpoint|是|选择一个 Endpoint。|
    |AccessKeyId 和 AccessKeySecret|是|输入用于迁移的AccessKey。|
    |OSS Bucket|是|选择一个存储空间，用于存储迁移数据。|
    |OSS Prefix|否|格式要求不能以正斜线（/） 开头，要以正斜线（/） 结尾，如 `data/to/oss/`。如果为空表示迁移至所选存储空间的根目录。|

4.  创建迁移任务。
    1.  选择**在线迁移服务** \> **迁移任务**，然后单击**创建迁移任务**。
    2.  在创建迁移任务页面，阅读迁移服务条款协议，勾选**我理解如上条款，并申请开通数据迁移服务**，然后单击**下一步**。
    3.  在配置任务页签，设置相关参数，然后单击**下一步**。参数说明如下：

        |参数|是否必需|说明|
        |--|----|--|
        |任务名称|是|输入3-63位小写字母、数字、短横线（-），且不能以短横线（-）开头或结尾。|
        |源地址|是|选择已创建的源地址。|
        |目的地址|是|选择已创建的目的地址。|
        |迁移方式|是|         -   单次迁移：数据迁移完成后任务将立即停止，不再对增量数据进行迁移。
        -   增量迁移：首次数据迁移完成后，按指定迁移间隔和迁移次数对增量数据进行迁移。例如，设置迁移间隔 1 小时，迁移次数 10 次，则每次增量数据迁移完成后 1 小时再次启动迁移任务进行新增数据的迁移，如此循环 10 次。
 |
        |迁移间隔|是（针对增量迁移）|默认值 1 小时，最大值 24 小时。|
        |迁移次数|是（针对增量迁移）|默认值 1 次，最大值 30 次。|

    4.  在性能调优页签，填写**迁移存储量**和**迁移文件个数**。 

        **说明：** 为了迁移任务的顺利进行，请尽量准确进行数据预估。

    5.  （可选）在性能调优页签，设置**限流时间段**和**最大流量**，然后单击**添加**。
    6.  单击**创建**。
5.  等待迁移完成后，查看任务状态。迁移任务有三种状态：
    -   创建失败：迁移任务创建失败。您可以查看失败原因，并重试。
    -   已完成：迁移任务完成。您可以继续步骤**6**，查看迁移报告。
    -   失败：迁移任务失败。您可以继续步骤 **6** 和步骤 **7**，查看迁移报告并重新迁移失败的文件。
6.  查看迁移报告。
    1.  在迁移任务记录中，单击**管理**。
    2.  单击**生成迁移报表**。待报告生成后，单击**导出**，导出迁移报告。迁移报告中，**文件列表**一栏包含三个文件名：
        -   以`_total_list`结尾的文件名代表总迁移文件列表。
        -   以`_completed_list`结尾的的文件名代表已迁移完成文件列表。
        -   以`_error_list`结尾的文件代表迁移失败文件列表。
    3.  在[OSS控制台](https://oss.console.aliyun.com)，找到自动生成的文件夹aliyun\_mgw\_import\_report/，其中包含迁移报告中列出的三个文件。您可以下载这些文件，查看详细的文件列表。文件格式如下：
        -   总迁移文件列表：原地址 + 文件名 + 文件大小\(Byte\) + 最后修改时间。原地址的格式为：`<厂商>://<bucketName>/<prefix>/<objectName>`，例如 `cos://mybucket/myprefix/testfile.txt`
        -   已迁移完成文件列表：文件名 + 文件大小\(Byte\) + 校验值\(CRC64\) + 迁移完成时间
        -   迁移失败文件列表：文件名 + 迁移开始时间 + 迁移结束时间 + 错误描述
7.  （可选）如果迁移任务失败，在迁移任务记录中，单击**管理**，然后单击**重试**，重新迁移失败的文件。迁移过程中，您可以随时停止和启动迁移任务。

