# 迁移实施 {#concept_vhs_qth_yfb .concept}

本文介绍数据迁移的操作步骤。

## 注意事项 {#section_lfs_tth_yfb .section}

在线迁移需注意以下问题：

-   在线迁移会占用源地址和目的地址的网络资源。若您的业务比较重要，建议您对迁移任务设置限速，或在空闲时间启动迁移任务。
-   在线迁移前会检查源地址和目的地址的文件，但是若您源和目的有相同文件名的文件，且源地址的文件更新时间比目的地址文件更新时间晚，迁移时会直接覆盖目的地址的文件。若两个文件内容不同，必须更改文件名或做好备份。
-   若迁移的源地址中有软链接文件，迁移时会被忽略。

## 步骤一：创建源地址 {#procedure_one .section}

1.  登录[阿里云数据在线迁移控制台](https://mgw.console.aliyun.com/#/job?_k=6w2hbo)。
2.  选择**在线迁移服务** \> **数据地址**，然后单击**创建数据地址**。
3.  在创建数据地址页面，配置相关参数，然后单击**确定**。参数说明如下：

    |参数|是否必需|说明|
    |:-|:---|:-|
    |**数据类型**|是|选择 **NAS**。|
    |**数据所在区域**|是|选择 NAS 服务所在地域。 阿里云 NAS 选择 NAS 服务所在区域；其他 NAS 选择其挂载的 阿里云专有网络 VPC 所在区域。

 |
    |**数据名称**|是|输入 3-63 位字符。不支持短横线（-）和下划线（\_）之外的特殊字符。|
    |**NAS 来源**|是|根据实际情况选择 NAS 的来源。     -   阿里云：您在阿里云创建的 NAS 服务。
    -   其他：通过其他途径创建的 NAS 服务，需挂载到阿里云专有网络 VPC 下。
 |
    |**文件系统**|是（仅针对阿里云 NAS）|选择目标 NAS 对应的文件系统。|
    |**挂载点**|是（仅针对阿里云 NAS）|选择目标 NAS 对应的挂载点。 **说明：** 目前只支持挂载在 VPC 网络上的 NAS，经典网络暂时不支持。

 |
    |**专有网络**|是（仅针对其他 NAS）|选择目标 NAS 挂载的 VPC 网络。|
    |**交换机**|是（仅针对其他 NAS）|选择目标 NAS 挂载的交换机。|
    |**NAS 网络地址**|是（仅针对其他 NAS）|填写 NAS 服务器的 IP 地址。此地址必须能被 VPC 网访问到。|
    |**子目录**|可选|填写需要迁移的数据所在文件目录。若不填写，则默认为目录 “/”。 **说明：** 若您填写了子目录，必须保证 NAS 服务器中有这个子目录存在，否则会导致数据地址创建失败。

 |
    |**连接类型**|是（仅针对其他 NAS）|选择 NAS 的协议类型。|
    |**是否有连接密码**|是（仅针对其他 NAS）|选择是否需要访问密码。     -   **无密码**：当访问NAS服务无需密码时选择无密码。
    -   **有密码**：当访问NAS服务有密码的时候，选择有密码，并填写正确的用户名和密码信息。
 |

    **说明：** 数据地址创建后的状态请参考[数据地址状态](#)。

4.  系统提示该功能在公测中，需要提交白名单权限申请。单击**去申请**。
5.  填写相关信息，提交迁移公测申请。申请通过后，您将收到短信提醒。

## 步骤二：创建目的地址 {#section_std_hkf_qfb .section}

1.  选择**在线迁移服务** \> **数据地址**，然后单击**创建数据地址**。
2.  在创建数据地址页面，配置相关参数，然后单击**确定**。参数说明如下：

    |参数|是否必需|说明|
    |:-|:---|:-|
    |**数据类型**|是|选择 **OSS**。|
    |**数据所在区域**|是|选择目的地址所在的地域。|
    |**数据名称**|是|输入 3-63 位字符。不支持短横线（-）和下划线（\_）之外的特殊字符。|
    |**OSS Endpoint**|是|根据您数据所在区域，选择一个 Endpoint，详情请参见[访问域名](../../../../../intl.zh-CN/开发指南/访问域名（Endpoint）/访问域名和数据中心.md#)。|
    |**AccessKeyId 和 AccessKeySecret**|是|输入用于迁移的AccessKey。详情请参见[创建AccessKey](intl.zh-CN/NAS 迁移至 OSS 教程/准备工作.md#ak)。|
    |**OSS Bucket**|是|选择一个存储空间，用于存储迁移数据。|
    |**OSS Prefix**|否|格式要求不能以正斜线（/） 开头，要以正斜线（/） 结尾，如 `data/to/oss/`。如果为空表示迁移至所选存储空间的根目录。|


## 步骤三：创建迁移任务 {#section_ksy_xmy_pfb .section}

1.  选择**在线迁移服务** \> **迁移任务**，然后单击**创建迁移任务**。
2.  在创建迁移任务页面，阅读迁移服务条款协议，勾选**我理解如上条款，并申请开通数据迁移服务**，然后单击**下一步**。
3.  在配置任务页签，设置相关参数，然后单击**下一步**。

    参数说明如下：

    |参数|是否必需|说明|
    |:-|:---|:-|
    |**任务名称**|是|输入 3-63 位小写字母、数字、短横线（-），且不能以短横线（-）开头或结尾。|
    |**源地址**|是|选择已创建的源地址。|
    |**目的地址**|是|选择已创建的目的地址。 **说明：** 若您源地址和目的地址属于不同的国家，您在配置迁移任务前需[提交工单](https://selfservice.console.aliyun.com)，申请开通创建跨国迁移任务的权限。您需承诺您的业务属于合法经营，数据的流动符合当地法律法规，数据没有违法违规信息。

 |
    |**迁移方式**|是|在线迁移任务在每次迁移开始前，对源地址和目的地址的文件进行对比。文件名一致且目的地址的文件更新时间等于或晚于源地址文件更新时间，文件会在迁移时被跳过，其余文件均会被迁移。     -   **全量迁移**：根据**迁移起点时间**迁移一次指定**迁移起点时间**之后的全量数据，数据迁移完成后任务结束。如果之后源数据有变化，您可以再次提交全量迁移任务，系统将仅迁移变化的数据。
    -   **增量迁移**：按设定的**增量迁移间隔**和**增量迁移次数**执行迁移任务。首次根据**迁移起点时间**迁移指定**迁移起点时间**之后的全量数据。首次迁移完成后，按照**增量迁移时间间隔**执行增量迁移任务，将源地址从前次迁移任务开始后到下次迁移开始前新增或修改的增量数据迁移至目的地址。如果配置的增量迁移次数是 N，则执行 1 次全量迁移，之后执行 N-1 次增量迁移。例如：设置迁移间隔 1 小时，迁移次数 5 次，**迁移起点时间**为 2019-03-05 08:00，当前时间为 2019-03-10 08:00。则首次迁移最后修改时间在 2019-03-05 08:00~2019-03-10 08:00 之间的文件。假设迁移任务 1 小时完成，第二次迁移则从 2019-03-10 10:00 （迁移 1 小时，迁移间隔 1 小时）开始，迁移最后修改时间在 2019-03-10 08:00~2019-03-10 10:00 之间的文件，共进行 1 次全量迁移和 4 次增量迁移。
    -   **数据同步**：将源地址的数据同步至目的地址。数据同步任务按照设定的**同步时间间隔**一直执行，直至您手动停止任务。首次按照**同步起点时间**同步数据，之后每次同步时间间隔结束，开始同步上次同步任务开始后新增或修改的文件。例如：第一次同步是 2018-11-01 08:00 开始，第二次同步则同步 2018-11-01 08:00 之后修改或新增的文件。

**说明：** 当源地址和目的地址在同一地域时可选择**数据同步**，不在同一地域时，此项不可选。

 |
    |**迁移起点时间**|是（针对全量/增量迁移）|     -   迁移全部：迁移所有时间的文件。
    -   指定时间：只迁移指定时间之后创建或修改的文件。例如：指定时间设置为：2018-11-01 08:00:00，则只迁移 2018年11月1日8 点之后创建或修改的文件，在这个时间之前创建或修改的文件被忽略。
 |
    |**增量迁移间隔**|是（针对增量迁移）|默认值 1 小时，最大值 24 小时。|
    |**增量迁移次数**|是（针对增量迁移）|默认值 1 次，最大值 30 次。|
    |**同步起点时间**|是（针对数据同步）|     -   同步全量：同步所有时间的文件。
    -   指定时间：只同步指定时间之后创建或修改的文件。例如：指定时间设置为：2018-11-01 08:00:00，则只同步 2018年11月1日8 点之后创建或修改的文件，在这个时间之前创建或修改的文件被忽略。
 |
    |**同步开始时间**|是（针对数据同步）|     -   立即：迁移任务创建完成后立即执行同步任务。
    -   计划：设置计划时间，迁移任务按指定时间开始执行。
 |
    |**同步间隔时间**|是（针对数据同步）|同步任务每次执行的间隔时间，每个时间间隔结束，系统执行一次同步任务。可选单位：小时、天、周。|
    |**上次同步任务未结束，不执行新同步任务**|是（针对数据同步）|选择是否在上个同步任务结束前开始执行新的同步任务，配合同步间隔时间使用。例如：您设置的同步间隔时间是 1 小时，并且未勾选此项，不管任务在1小时之内是否执行完毕，系统都会开始执行新的同步任务。此项默认勾选。|

4.  单击下一步，配置性能调优。
    -   当选择**全量迁移**或**增量迁移**时，填写**迁移存储量**和**迁移文件个数**。

        **说明：** 为了迁移任务的顺利进行，请尽量准确进行数据预估。详情请参见[预估迁移数据](intl.zh-CN/阿里云 OSS 之间迁移教程/准备工作.md#section_wvw_v12_qfb)。

    -   当选择**数据同步**时，填写**子任务文件数**和**子任务数据量**。

        -   子任务文件数：将迁移任务据您设置的子任务文件数分解成若干个子任务进行迁移，同一时间可执行 20 个子任务。设置合适的子任务文件数可缩短迁移所需时间，默认值是 1000。例如：您有 10000 个文件，子任务文件数设置为 500，则这个迁移任务被划分为 20 个子任务同时进行；若您设置为100，则这个任务被划分为100个子任务，每次可同时执行 20 个子任务，剩余的任务需排队等待执行。
        -   子任务数据量：将迁移任务据您设置的子任务数据量分解成若干个子任务进行迁移，同一时间可执行 20 个子任务。设置合适的子任务数据量可缩短迁移所需时间，默认值是 1GB。例如：您有文件有 40GB，子任务数据量设置为 2GB，则这个迁移任务被划分为 20 个子任务同时进行；若您设置为 1GB，则这个任务被划分为 40 个子任务，每次可同时执行 20 个子任务，剩余的任务需排队等待执行。
        **说明：** 子任务文件数和子任务数据量按条件满足的先后顺序生效，子任务文件数量达到而文件大小没达到的时候，按文件数量划分；反之，则按文件大小划分。例如：设置了子任务文件数为 1000，子任务数据量为 1GB。当第一个子任务的文件数量达到 1000，大小没达到 1GB 的时候，就按照 1000 个文件数量划分一个子任务，第二个子任务文件大小达到 1GB ，文件数量没达到 1000，则按文件大小划分。

5.  （可选）在性能调优页签的**流量控制**区域，设置**限流时间段**和**最大流量**，然后单击**添加**。

    **说明：** 为了不影响您在线业务的访问，建议您根据业务访问的波峰和波谷来设置迁移时的**限流时间段**和**最大流量**。

6.  单击**创建**。等待迁移任务完成。

## 查看数据地址状态 {#status .section}

NAS 数据地址创建后有以下三种状态：

-   正常：数据地址创建正常。
-   创建中：建第一个 NAS 数据地址时所需时间可能较长（约3分钟），请您耐心等待。如果数据地址长时间处于“创建中”状态，您可单击右上角的刷新按钮更新数据地址状态。
-   地址异常：创建地址异常。您可查看配置信息是否正确，NAS服务是否已允许在线迁移服务访问。若无法排查出问题，可以联系[售后技术支持](https://selfservice.console.aliyun.com/)。

