# 迁移实施 {#concept_xqy_22m_qfb .concept}

本文介绍数据迁移的注意事项和操作步骤。

## 注意事项 {#section_lfs_tth_yfb .section}

在线迁移需注意以下问题：

-   在线迁移会占用源地址和目的地址的网络资源。若您的业务比较重要，建议您对迁移任务设置限速，或在空闲时间启动迁移任务。
-   在线迁移前会检查源地址和目的地址的文件，但是若您源和目的有相同文件名的文件，且源地址的文件更新时间比目的地址文件更新时间晚，迁移时会直接覆盖目的地址的文件。若两个文件内容不同，必须更改文件名或做好备份。
-   在线迁移目前仅支持单次迁移单个 Bucket 数据，无法将整个账号的数据一次性迁移。

## 步骤一：创建源地址 {#procedure_one .section}

1.  登录[阿里云数据在线迁移控制台](https://mgw.console.aliyun.com/#/job?_k=6w2hbo)。
2.  选择**在线迁移服务** \> **数据地址**，然后单击**创建数据地址**。
3.  在创建数据地址页面，配置相关参数，然后单击**确认**。参数说明如下：

    |参数|是否必需|说明|
    |:-|:---|:-|
    |**数据类型**|是|选择 **QI NIU** 。|
    |**数据名称**|是|输入 3-63 位字符。不支持短横线（-）和下划线（\_）之外的特殊字符。|
    |**Endpoint**|是|填写存储空间所在区域对应的域名。填写格式：**http://融合 CDN 测试域名**或者**http://自定义融合 CDN 加速域名**。 您可以在七牛云管理控制台，进入对象存储页面，选择指定的存储空间，在**融合 CDN 测试域名**或**融合 CDN 加速域名**一栏，查看域名。

 **说明：** **融合 CDN 测试域名**每日限流 10GB，超过 10GB 的数据，建议分次迁移或使用**融合 CDN 加速域名**。详情请参考[测试域名使用规范](https://developer.qiniu.com/fusion/kb/1319/test-domain-access-restriction-rules)。

 |
    |**Bucket**|是|七牛对象存储的存储空间，这里您只需填写自定义名称。例如空间名称为 `tony-1234567890`，则填写 **tony**。|
    |**Prefix**|是|     -   迁移全部数据：迁移整个 Bucket 中的数据。

迁移全部数据时，无需填写 Prefix。

    -   迁移部分数据：迁移指定目录（前缀）下的文件。格式要求不能以正斜线（/）开头，要以正斜线（/）结尾，例如`data/to/oss/` 。
 |
    |**AccessKey和SecretKey**|是|输入用于迁移的云 API 密钥。推荐您为迁移服务新建密钥，迁移完成后删除。|

4.  系统提示该功能在公测中，需要提交白名单权限申请。单击**去申请**。
5.  填写相关信息，提交迁移公测申请。申请通过后，您将收到短信提醒。

## 步骤二：创建目的地址 {#section_std_hkf_qfb .section}

1.  选择**在线迁移服务** \> **数据地址**，然后单击**创建数据地址**。
2.  在创建数据地址页面，配置相关参数，然后单击**下一步**。参数说明如下：

    |参数|是否必需|说明|
    |:-|:---|:-|
    |**数据类型**|是|选择 **OSS**。|
    |**数据所在区域**|是|选择目的地址所在的地域。|
    |**数据名称**|是|输入 3-63 位字符。不支持短横线（-）和下划线（\_）之外的特殊字符。|
    |**OSS Endpoint**|是| 根据您数据所在区域，选择一个 Endpoint。

    -   http://oss-cn-endpoint.aliyuncs.com：表示使用HTTP协议的外网 Endpoint 访问 OSS。
    -   https://oss-cn-endpoint.aliyuncs.com：表示使用HTTPS协议的外网 Endpoint 访问 OSS。
详情请参见[访问域名](../cn.zh-CN/开发指南/访问域名（Endpoint）/访问域名和数据中心.md#)。

**说明：** 将第三方数据迁移到OSS时，只能选择外网 Endpoint 访问 OSS。

 |
    |**AccessKeyId 和 AccessKeySecret**|是|输入用于迁移的AccessKey。详情请参见[创建AccessKey](cn.zh-CN/HTTP HTTPS 源迁移教程/准备工作.md#ak)。|
    |**OSS Bucket**|是|选择一个存储空间，用于存储迁移数据。|
    |**OSS Prefix**|否|格式要求不能以正斜线（/） 开头，要以正斜线（/） 结尾，如 `data/to/oss/`。如果为空表示迁移至所选存储空间的根目录。|

    **说明：** 若您迁移的源地址文件中有以正斜线（/）开头的文件名，配置目的地址的时候需要添加一个 OSS Prefix，否则会导致迁移失败。例如：需要迁移的文件中包含 /test/test.png 这个文件，您需要添加一个 OSS Prefix，如：oss/。当迁移完成后，`/test/test.png` 的 OSS 文件名变为 oss//test/test.png。


## 步骤三：创建迁移任务 {#section_ksy_xmy_pfb .section}

1.  选择**在线迁移服务** \> **迁移任务**，然后单击**创建迁移任务**。
2.  在创建迁移任务页面，阅读迁移服务条款协议，勾选**我理解如上条款，并申请开通数据迁移服务**，然后单击**下一步**。
3.  在配置任务页签，设置相关参数，然后单击**下一步**。

    参数说明如下：

    |参数|是否必需|说明|
    |:-|:---|:-|
    |**任务名称**|是|输入 3-63 位小写字母、数字、短横线（-），且不能以短横线（-）开头或结尾。|
    |**源地址**|是|选择已创建的源地址。|
    |**目的地址**|是|选择已创建的目的地址。 **说明：** 若您源地址和目的地址属于不同的国家，您在配置迁移任务前需[提交工单](https://selfservice.console.aliyun.com)，申请开通创建跨国迁移任务的权限。您需承诺您的业务属于合法经营，数据的流动符合当地法律法规，数据没有违法违规信息。

 |
    |**迁移方式**|是|     -   **全量迁移**：根据**迁移起点时间**迁移一次指定**迁移起点时间**之后的全量数据，数据迁移完成后任务结束。如果之后源数据有变化，您可以再次提交全量迁移任务，系统将仅迁移变化的数据。
    -   **增量迁移**：按设定的**增量迁移间隔**和**增量迁移次数**执行迁移任务。首次根据**迁移起点时间**迁移指定**迁移起点时间**之后的全量数据。首次迁移完成后，按照**增量迁移时间间隔**执行增量迁移任务，将源地址从前次迁移任务开始后到下次迁移开始前新增或修改的增量数据迁移至目的地址。如果配置的增量迁移次数是 N，则执行 1 次全量迁移，之后执行 N-1 次增量迁移。例如：设置迁移间隔 1 小时，迁移次数 5 次，**迁移起点时间**为 2019-03-05 08:00，当前时间为 2019-03-10 08:00。则首次迁移最后修改时间在 2019-03-05 08:00~2019-03-10 08:00 之间的文件。假设迁移任务 1 小时完成，第二次迁移则从 2019-03-10 10:00 （迁移 1 小时，迁移间隔 1 小时）开始，迁移最后修改时间在 2019-03-10 08:00~2019-03-10 10:00 之间的文件，共进行 1 次全量迁移和 4 次增量迁移。
 **说明：** 全量迁移和增量迁移均会在每次迁移开始前，对源地址和目的地址的文件进行对比。如果迁移同名文件，则以下三种情况的目标地址文件会被覆盖。

    -   源地址文件与目标地址文件的Content-Type不一致，目标地址文件会被覆盖；
    -   源地址文件的更新时间晚于目标地址，目标地址文件会被覆盖；
    -   源地址文件与目标地址文件的大小不一致，目标地址文件会被覆盖。
 |
    |**迁移起点时间**|是|     -   迁移全部：迁移所有时间的文件。
    -   指定时间：只迁移指定时间之后创建或修改的文件。例如：指定时间设置为：2018-11-01 08:00:00，则只迁移 2018年11月1日8 点之后创建或修改的文件，在这个时间之前创建或修改的文件被忽略。
 |
    |**增量迁移间隔**|是（针对增量迁移）|默认值 1 小时，最大值 24 小时。|
    |**增量迁移次数**|是（针对增量迁移）|默认值 1 次，最大值 30 次。|

4.  在性能调优页签的**数据预估**区域，填写**迁移存储量**和**迁移文件个数**。

    **说明：** 为了迁移任务的顺利进行，请尽量准确进行数据预估。详情请参见[预估迁移数据](cn.zh-CN/七牛云迁移教程/准备工作.md#ul_ern_vcj_nfb)。

5.  （可选）在性能调优页签的**流量控制**区域，设置**限流时间段**和**最大流量**，然后单击**添加**。

    **说明：** 为了不影响您在线业务的访问，建议您根据业务访问的波峰和波谷来设置迁移时的**限流时间段**和**最大流量**。

6.  单击**创建**。等待迁移任务完成。

## 常见问题 {#section_xnl_fgw_wfb .section}

-   为什么数据迁移的速度很慢？
    1.  检查是否使用的是七牛的融合 CDN 测试域名。若使用的测试域名，建议您更换融合 CND 加速域名创建迁移任务。七牛的测试域名有单 IP 访问次数和带宽的限制。
    2.  检查域名的使用场景，七牛云不同的域名场景，使用的带宽不一样。例如：创建域名使用场景时选择的是网页平台，带宽量有限。此时，将这个域名作为源地址的 Endpoint 时，源端带宽会很低，导致数据迁移的速度慢。这种情况需要给七牛提交工单，修改域名使用场景。

