# 准备工作 {#concept_uwx_4th_yfb .concept}

文件存储 NAS 之间数据迁移，需要迁移服务可以同时访问源 NAS 和目的 NAS 。因此，您需要先确保通过同一个阿里云专有网络 VPC可以同时访问两个 NAS。

## NAS 未挂载在 VPC 下 {#section_l53_fln_qfb .section}

若您的 NAS 未挂载在阿里云 VPC 网络下，您需要先将源 NAS 和目的 NAS 挂载到同一个阿里云 VPC 网络下，使两个 NAS 可以在同一个 VPC 内访问。

-   阿里云 NAS
    -   您需要将您的源 NAS 和目的 NAS 添加到同一个挂载点下，详情请参见：[添加挂载点](../../../../../intl.zh-CN/快速配置指南/添加挂载点.md#)。
    -   若您配置了 NAS 访问权限，需允许您 NAS 所在 VPC 网络中的所有 IP 访问 NAS。详情请参见：[管理文件系统数据访问权限](../../../../../intl.zh-CN/用户指南/管理文件系统数据访问权限.md#)。
-   其他 NAS
    -   您可以通过以下方式将您的源 NAS 和目的 NAS 挂载到同一个阿里云 VPC 网络下：
        -   您可以通过专线连接 VPC 网络，使 VPC 网络可以访问到您的 NAS 。具体部署，请联系阿里云的工作人员。
        -   您可以通过阿里云 VPN 连接 VPC 网络，使 VPC 网络可以访问到您的 NAS 。
    -   若您的 NAS 设置了访问策略，需允许您 NAS 所在 VPC 网络中的所有 IP 访问 NAS。

## NAS 已挂载在相同 VPC 下 {#section_edz_1zq_zfb .section}

若您的源 NAS 和目的 NAS 已挂载在同一个阿里云 VPC 网络下，两者本身就是互通的。若您设置了访问权限，需允许您 NAS 所在 VPC 网络中的所有 IP 访问 NAS。

## NAS 已挂载在不同 VPC 下 {#section_xww_mzq_zfb .section}

-   若您已经将 NAS 挂载到不同的阿里云 VPC 网络下，您需通过云企业网将您的 VPC 网络互相连通：
    -   源 NAS 和目的 NAS 挂载在同账号、同地域的不同 VPC 网络下，请参考文档：[同账号同地域VPC互通](../../../../../intl.zh-CN/快速入门/同账号同地域VPC和VBR互通.md#)。
    -   源 NAS 和目的 NAS 挂载在同账号、不同地域的不同 VPC 网络下，您需通过云企业网，将两者连通。详情请参见：[同账号跨地域VPC互通](../../../../../intl.zh-CN/快速入门/同账号跨地域VPC和VBR互通.md#)。
    -   源 NAS 和目的 NAS 挂载在不同账号、同地域的不同 VPC 网络下，请参考文档：[跨账号同地域VPC互通](../../../../../intl.zh-CN/快速入门/跨账号同地域VPC和VBR互通.md#)。
    -   源 NAS 和目的 NAS 挂载在不同账号、不同地域的不同 VPC 网络下，请参考文档：[跨账号跨地域VPC互通](../../../../../intl.zh-CN/快速入门/跨账号跨地域VPC和VBR互通.md#)。
-   若您的 NAS 设置了访问权限，需允许您源 NAS 和目的 NAS 所在 VPC 网络中的所有 IP 访问 NAS。

## 创建子账号 {#section_xzy_k2y_dgb .section}

为保证您的数据安全，建议使用子账号创建和管理迁移任务，详细配置步骤请参见[创建拥有在线迁移管理权限的子账号](https://help.aliyun.com/knowledge_detail/74863.html)。

